# Reflection
Eine Refelxion über das gemeinsame Projekt und den Verlauf der Entwicklung.

## Mike Schnyder
*Frontend, Business Logic*

Ich denke, das war ein sehr gutes, interessantes Beispielprojekt.
Gegen Schluss sind wir trotz frühem Start etwas ins Schwitzen geraten: Wir bekamen Probleme mit einigen Mappings welche sich unter anderem auf den Datan Im/Export auswirken.
Für die noch vorhandenen Mängel würde ich für das Team noch einen Aufwand von einem knappen Tag schätzen.

## Philipp Sele
*SQL Expert*

Meiner Meinung nach haben wir das Projekt gut organisiert und von Anfang an versucht die Arbeitslast über das komplette Projekt zu verteilen. Dies ist uns eigentlich gut gelungen, bis auf die letzten Wochen.

Ich habe bereits von vielen Programmierern die Aussage "Business-Logic to Code" gehört, jedoch wird dies in meiner eigenen Firma nicht gelebt. Somit wollte ich dies mittels diesem Projekt selber versuchen um meine eigenen Erfahrungen zu sammeln. Leider konnte ich aber im Internet wenig hilfreiches finden, mit welchem die gewünschten Anforderung (CTE, Window-Functions, Temporale Daten) gedeckt werden. Somit musste ich wieder z.T. Business-Logik in der Datenbank deponieren.

## Marco Gachnang
*Business Logic, Testing*

Das Projekt ist in meinen Augen gut verlaufen. Der Start war gut geplant und organisiert. Es wurden wöchentliche/2-wöchentliche Meetings über Teams durchgeführt und das weitere Vorgehen besprochen. Gegen Ende des Projekts wurde die Entwicklung ein wenig vernachlässigt und wir kamen nur stockend voran. 

In Bezug zur Entwicklung, hätte ich die Business Logik (Services, Repositories) mit TDD entwickelt. Dadurch hätte ich mir viel Zeitaufwand beim Testing sparen können.